नमस्ते दोस्तों, हेल्थ इंश्योरेंस आज के
समय में सिर्फ ऑप्शन नहीं बल्कि जरूरत बन
चुका है। लेकिन मार्केट में इतने सारे
प्लान होने की वजह से सही चुनना आसान नहीं
है। आज हम कंपेयर करेंगे तीन सबसे पॉपुलर
हेल्थ इंश्योरेंस प्लान ICICI लोमbार्ड
इलेवट प्लान निवाब रीशोर 3.0 और HDFC
एयरgo ऑप्टिमा रेस्टोर इनमें हम देखेंगे
बेनिफिट्स हॉस्पिटल नेटवर्क प्रीमियम
वैल्यू और यूनिक फीचर ताकि आप डिसाइड कर
सकें आपके लिए कौन सा प्लान बेस्ट है। तो
चलिए शुरू करते हैं वीडियो। सबसे पहले बात
करते हैं ICICI लोमबार्ड एलिवेट प्लान की।
आप इस प्लान में सम इंश्यर्ड 5 लाख से
लेकर 50 लाख तक ले सकते हैं। अब जानते हैं
प्लान के बेनिफिट्स। नंबर एक वेलनेस
पॉइंट्स एंड रिवॉर्ड। हेल्थी लाइफस्टाइल
अपनाने पर पॉइंट्स मिलते हैं। जिनसे
प्रीमियम रिड्यूस कर सकते हैं। नंबर दो
रिचार्ज बेनिफिट। कवरेज खत्म होने पर
ऑटोमेटिक रिचार्ज हो जाता है। नंबर तीन
एनुअल हेल्थ चेकअप। हर साल फ्री चेकअप
मिलता है। नंबर चार नो रूम रेंट कैपिंग
किसी भी कैटेगरी का हॉस्पिटल रूम चुन सकते
हैं। नंबर पांच कैशलेस नेटवर्क 6500 से
अधिक अस्पताल। अब हम बात करेंगे निवापा
रिशोर 3.0
आप इस प्लान में सम इंश्योरेंस 5 लाख से 1
करोड़ तक ले सकते हैं। मुख्य लाभ यानी कि
की बेनिफिट्स। नंबर एक रिअशोर फॉर एवर।
क्लेम करने के बाद भी बार-बार अनलिमिटेड
रिस्टोर होता रहेगा। नंबर दो लॉक प्रीमियम
बेनिफिट। एक बार प्रीमियम फिक्स हो जाए तो
उम्र बढ़ने पर भी ज्यादा फर्क नहीं
पड़ेगा। नंबर तीन फैमिली फ्लोटर ऑप्शन।
पूरे परिवार को एक ही प्लान में कवर कर
सकते हैं। नंबर चार ओपीडी कवर, डॉक्टर
कंसल्टेशन, डायग्नोस्टिक टेस्ट और
फार्मेसी बिल पर भी कवर मिलता है। नंबर
पांच मैटरनिटी एंड न्यूबर्न कवर,
प्रेगनेंसी और बच्चे के खर्चे भी शामिल
हैं। वेटिंग पीरियड के बाद। नंबर छह
कैशलेस नेटवर्क। 8600 से अधिक अस्पतालों,
हाई कवरेज, फैमिली प्रोटेक्शन और
अनलिमिटेड रेस्टोरेशन चाहने वालों के लिए
बेस्ट प्लान है। अब हम बात करेंगे HDFC
एयरgo ऑप्टिमा रेस्टोर। आप इस प्लान में
सम इंश्यर्ड 3 लाख से 50 लाख तक ले सकते
हैं। की बेनिफिट्स। नंबर एक ऑटोमेटिक
रिस्टोर बेनिफिट। हर साल एक बार आपकी पूरी
सम इंश्यर्ड रिसेट हो जाती है। नंबर दो
मल्टीप्लायर बेनिफिट। अगर क्लेम नहीं करते
तो अगले साल कवरेज डबल हो जाएंगी। नंबर
तीन डे केयर प्रोसीजर्स 500 से अधिक
मेडिकल प्रक्रियाओं बिना 24 घंटे एडमिट
हुए कवर होते हैं। नंबर चार मैटरनिटी
बेनिफिट ऑप्शनल आई डॉन फैमिली प्लानिंग
वालों के लिए उपयोगी। नंबर पांच लाइफट
रिन्यूएबिलिटी प्लान को कभी भी कंटिन्यू
कर सकते हैं। कोई एज लिमिट नहीं। नंबर छह,
कैशलेस नेटवर्क। 12,000 से अधिक हॉस्पिटल
रस्टेड द सिंपल और फैमिली फ्रेंडली कवरेज
चाहने वाले कस्टमर के लिए बेस्ट प्लान है।
अब एक नजर कंपैरिजन पर डालते हैं। ICICI
लोमbate में रिवॉर्ड वेलनेस बेनिफिट्स और
रिचार्ज कवर देता है और निवापार या शोर
3.0 में अनलिमिटेड रेस्टोरेशन मैटरनिटी
ओपीडी और हाई सम इंश्यर्ड का बेस्ड ऑप्शन
है और HDFC इरगो ऑप्टिमा रेस्ट स्टोर में
ऑटोमेटिक रेस्टोरेशन मल्टीप्लायर बेनिफिट
और सबसे बड़ा हॉस्पिटल नेटवर्क देता है।
तो दोस्तों अगर आप यंग हैं और स्मार्ट
रिवॉर्ड्स के साथ अफोर्डेबल प्लान चाहते
हैं तो ICICI LBD एलिवेट बेस्ट रहेगा। अगर
आप फैमिली के लिए हाई कवरेज और अनलिमिटेड
रिस्टोर चाहते हैं तो नीवा BPU यार 3.0 ले
सकते हैं और अगर आप ट्रस्टेड सिंपल और
लॉन्ग टर्म फ्रेंडली प्लान चाहते हैं तो
HDFC एयरgo ऑप्टिमा रिस्टोर परफेक्ट है।
आपको इनमें से कौन सा हेल्थ इंश्योरेंस
प्लान सबसे ज्यादा पसंद आया? हमें कमेंट्स
में जरूर बताइए। वीडियो अच्छा लगा हो तो
लाइक, शेयर और सब्सक्राइब करना मत भूलिए।